Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07005/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002330_KRILE<tab>My name is Krile. When I was a baby, I was taken from this world to another, where I grew up without knowledge of my past.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002330_KRILE<tab>私、クルルといいます。 赤ん坊のころに、こことは異なる世界に渡りました。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002340_KRILE<tab>I know not how much time has passed for you, and er...things may not be as you expect them to be, but...I'm here now. I've found my way back.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002340_KRILE<tab>ただ、私はそれをずっと知らずに生きてきて…… ふたつの世界の間には、時間の流れのズレもあるし…… おふたりの認識とは……違うかもしれませんが……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002341_KRILE<tab>This earring, it contained a code with which I was able to reopen the gate. And I did, and I'm here, and...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002341_KRILE<tab>来たんです、この耳飾りに記録されていたコードを使って。 遺されていた扉を開いて……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002350_ROBOR<tab>(-Milalla Man-)Could it be as she claims...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002350_ROBOR<tab>(-ミララ族の紳士-)こんなことが起こり得るのか……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002360_ALAYLA<tab>(-Milalla Woman-)She's not lying─I can tell. And there is no mistaking the earring...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002360_ALAYLA<tab>(-ミララ族の淑女-)嘘を言っているようには感じないわ。 それにその耳飾りは、たしかに私たちが託したもの……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002365_ALAYLA<tab>[DEEP CONTENTED SIGH]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002365_ALAYLA<tab>はあっ……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002370_ALAYLA<tab>(-Milalla Woman-)How you've grown, my darling daughter!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002370_ALAYLA<tab>(-ミララ族の淑女-)こんなに大きくなったのね……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002381_KRILE<tab>[OVERWHELMED EXHALE]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002381_KRILE<tab>はっ…

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002390_KRILE<tab>It <var 1A 02 /var>has<var 1A 01 /var> been twenty years...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002390_KRILE<tab>20年……経ちましたから……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002400_ROBOR<tab>Ah, yes, names. I'm Robor, and this is Alayla...your mother.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002400_ROBOR<tab>自己紹介がまだだったな、私の名はロボル。 そして妻のアライラだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002410_ROBOR<tab>Doubtless we have a mountain of questions for each other, but perhaps we can take this somewhere quieter?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002410_ROBOR<tab>聞きたいことはお互い山ほどあるだろうが、 とりあえず場所を移動しないか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002420_ROBOR<tab>The heatwells, for instance. There's a spot there where we can relax and chat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002420_ROBOR<tab>東にあるアサイラム・ホットウェルに、休憩できる場所がある。 そちらでゆっくり話をしよう。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002430_ALAYLA<tab>Never did we imagine that such a reward awaited us. Isn't that so, Robor?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002430_ALAYLA<tab>まさか人生が終わったあとに、 こんなご褒美が待っていたなんて……ねえ、あなた？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002450_ROBOR<tab>Uh...y-yes.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002450_ROBOR<tab>あ、ああ……そうだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002460_ALAYLA<tab>Oh, don't mind your father. Like me, he's still getting used to seeing you all grown up.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002460_ALAYLA<tab>もう、照れてるのよこの人ったら。 あなたがこんなに美人に成長したものだから。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002461_WUKLAMAT<tab>This is just <var 1A 02 /var>excruciating<var 1A 01 /var>...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002461_WUKLAMAT<tab>た、耐えられねぇ……あの空気……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002462_GRAHATIA<tab>Yes, well. A twenty-year blank is not so quickly filled.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002462_GRAHATIA<tab>無理もない……。 20年の隔たりはそう簡単に埋められないだろうからな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002463_WUKLAMAT<tab>Even so... There's got to be something we can do...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002463_WUKLAMAT<tab>どうする……？ このまま見守るか……ッ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002464_GRAHATIA<tab>You know, I think I might have an idea.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002464_GRAHATIA<tab>よし、ここはオレに任せろ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002465_KRILE<tab>Raha...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002465_KRILE<tab>ラハくん……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_012465_GRAHATIA<tab>[BITING INTO ICE CREAM EXERT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_012465_GRAHATIA<tab>はむッ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_012466_GRAHATIA<tab>[BITING INTO ICE CREAM EXERT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_012466_GRAHATIA<tab>はむッ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002466_WUKLAMAT<tab>What is he doing...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002466_WUKLAMAT<tab>何してんだ、あいつ……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002467_KRILE<tab>[AMUSED LAUGHTER “Hehe... Hehehe!”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002467_KRILE<tab>ふふっ……ふふふ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002468_KRILE<tab>[BITING INTO ICE CREAM EXERT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002468_KRILE<tab>はむッ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002510_ALAYLA<tab>Y-You needn't force yourself...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002510_ALAYLA<tab>む、無理して食べなくてもいいのよ……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002511_ROBOR<tab>It doesn't taste of anything to the living, surely?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002511_ROBOR<tab>生きている君たちには、味がしないだろう？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002520_KRILE<tab>No, no. It's delicious.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002520_KRILE<tab>いいえ、おいしいんです……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002530_KRILE<tab>I mean it. I've never tasted anything so good.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002530_KRILE<tab>本当に……心の底から……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_012530_ALAYLA<tab>[HAPPY CHUCKLE “Hehe”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_012530_ALAYLA<tab>ふふっ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_012531_ROBOR<tab>[BITING INTO ICE CREAM EXERT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_012531_ROBOR<tab>はむっ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_012532_ALAYLA<tab>[BITING INTO ICE CREAM EXERT]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_012532_ALAYLA<tab>はむっ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002531_ALAYLA<tab>It really does taste so much better when we're all together.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002531_ALAYLA<tab>……本当ね、とってもおいしいわ。 家族がそろうと、こんなにも味が違うのね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002532_ROBOR<tab>Yes, indeed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002532_ROBOR<tab>ああ、そうだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002533_WUKLAMAT<tab>I'm suddenly craving dessert. How about you?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002533_WUKLAMAT<tab>へっ、こうしちゃいられねぇよな！ アタシらも食おうぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002534_ALAYLA<tab>Truly, we've never felt so happy in all our lives. We don't know how to thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002534_ALAYLA<tab>ありがとう……こんなに幸せなことってないわ。 なんて感謝したらいいかわからないくらいよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002535_ALAYLA<tab>But at the very least, we can give you some answers. You've risked so much and come so far for them, after all.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002535_ALAYLA<tab>みなさんのお話をいつまでも聞いていたいけれど…… ねえ、私たちに確かめたいことがあるんじゃないかしら。 ここまで辿りついた者として。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002540_GRAHATIA<tab>'Tis our understanding you were researching a power called interdimensional fusion. Will you tell us about it?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002540_GRAHATIA<tab>あなた方が研究していたという「世界を繋ぐ力」について、 よければ詳しく聞かせてくれないか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002560_ROBOR<tab>To begin at the very beginning, there is a legend passed down by our people, the Milalla.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002560_ROBOR<tab>事の始まりは…… 私たちミララ族が先祖より語り継いできた、ひとつの伝承にある。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002570_ROBOR<tab>In the distant past, we abided in a different world. Our homeland was a paradise of eternal summer. The flowers were always in bloom.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002570_ROBOR<tab>はるか昔のこと、ミララ族は異なる世界で生きてきた。 そこは一年を通じて美しい花が咲き誇る、 常夏の理想郷であったという。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002580_ROBOR<tab>Until, that is, a great calamity turned the very seas to ice. As those around them froze to death, our ancestors looked to a mighty relic for salvation. By its power they opened a portal, and used it to flee to another reality.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002580_ROBOR<tab>だが、災いが起こって海が凍りつき、 多くの犠牲が出るなかで、先祖たちは秘宝に救いを求めた。 そして、その力により路を拓き、世界を渡ったのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002590_ALAYLA<tab>The key is none other than that relic, and it has been in the safekeeping of our people since time immemorial.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002590_ALAYLA<tab>私たちの一族は、秘宝とされる遺物を受け継いでいてね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002600_ROBOR<tab>Yes. When lightning threatened this world, we attempted to use the key to flee again like our ancestors once did.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002600_ROBOR<tab>それが「鍵」と呼ばれるもの……。 私たちは、世界が雷の力によって衰退していくなかで、 伝承を再現し、異世界に逃れられないかと考えたわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002610_ROBOR<tab>Alas, no matter what we tried, we couldn't invoke its power. We had all but given up when Preservation approached us with an offer of partnership.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002610_ROBOR<tab>だが、努力も虚しく「世界を繋ぐ力」は発動できなかった。 プリザベーションが接触してきたのは、そんなときだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002620_ROBOR<tab>Desperate as we were, we accepted their help...only to later discover their ulterior motive: to plunder other worlds of aether.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002620_ROBOR<tab>私たちは藁にもすがる想いでその一員となったが、 彼らの目的は、異世界からのエーテル<var 4A ((簒奪)) ((さんだつ)) /var>だった。 騙されたと感じたが、後の祭りさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002630_ROBOR<tab>Seeking to frustrate their plans, we defected from the order. And as their agents closed in on us, we seized control of the prototype gate and activated it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002630_ROBOR<tab>せめて被害を出す前にと、 決死の思いでプリザベーションから離脱し…… 追っ手の迫る中で、試作段階の扉を占拠して起動させたんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002640_ALAYLA<tab>What followed, you already know. We sent our daughter and the key through the portal, entrusting them to the men we encountered.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002640_ALAYLA<tab>あとは、あなた方も知るとおり……。 一時的に開いた扉を通じて、娘と「鍵」を異世界に送り、 そこで出会った男性に託したの。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002650_ALAYLA<tab>You were born with an unusual gift, you see. Upon learning of it, Preservation sought to subject you to experiments.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002650_ALAYLA<tab>この子には不思議な力があって、 プリザベーションが、実験対象として狙っていたのよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002660_GRAHATIA<tab>An unusual gift... The Echo, I daresay.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002660_GRAHATIA<tab>……超える力のことか。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002750_KRILE<tab>Our people, the Milalla. Are there any ways I might learn more about them?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002750_KRILE<tab>……あの、ミララ族のこと、 もっと詳しく知る方法はありませんか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002760_ROBOR<tab>There are─such as visiting the cavern inside the volcano. Our ancient homeland has been recreated there.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002760_ROBOR<tab>うむ、それなら火山にある洞窟に入ってみなさい。 私たちミララ族が暮らしていた土地が再現されている。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002770_ROBOR<tab>While it's intended to serve as an entertaining diversion, it ought to teach you a thing or two about our history and traditions.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002770_ROBOR<tab>娯楽施設として作られたものではあるが…… 歴史や伝承を、ひととおり学べるだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002780_KRILE<tab>May we go there? Selfish though it may be, I should love to learn of my ancestors.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002780_KRILE<tab>行ってみてもいいかしら？ 知りたいの……私たちの祖先のこと。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002781_KRILE<tab>Of them...and of the legacy my parents entrusted to me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002781_KRILE<tab>それから……両親のことも。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002790_WUKLAMAT<tab>Sure, by all means. As it happens, it's on the way to our destination.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002790_WUKLAMAT<tab>ああ、行こうぜ！ どっちにしろ、アタシらの目的地も、 火山を通っていった先だしな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002800_WUKLAMAT<tab>Finished at last... Gods, I'm exhausted...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002800_WUKLAMAT<tab>やっと終わりか……！ なんか、どっと疲れたぜ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002810_KRILE<tab>If the legend is true, the Milalla were refugees from the Source.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002810_KRILE<tab>あの伝承が正しいとすると、 ミララ族は、原初世界から渡った人々の末裔ということになる。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002820_KRILE<tab>But what is this relic of theirs that can bridge worlds? Who made it, and to what end?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002820_KRILE<tab>でも、彼らが持っていた秘宝…… 世界を繋ぐ力の「鍵」とは、いったい……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002821_ROBOR<tab>Much about the key remains shrouded in mystery.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002821_ROBOR<tab>(-？？？？-)「鍵」については、まだ謎が多い。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002830_ROBOR<tab>By augmenting it with electrope, Preservation did succeed in opening a portal. Yet they could never grasp how they had managed to do so, much less the underlying principles of the technology.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002830_ROBOR<tab>プリザベーションはそこに改造を施し、 扉を開閉させられるまでに至ったが…… それですら、仕組みを完全に理解した上でのことではないのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002840_ROBOR<tab>To this day, not a single person understands the mechanics of interdimensional fusion. Let alone who imbued the key with its power, when they did so, or why.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002840_ROBOR<tab>あの「鍵」がいつ、誰によって作り出されたのか…… そこからもたらされる「世界を繋ぐ力」の本質とは…… 解明できた者は、ひとりとしていない。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002841_ROBOR<tab>But remember this.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002841_ROBOR<tab>……気をつけなさい。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002850_ROBOR<tab>The key is a tool. And like all tools, in and of itself it is a force for neither good nor evil.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002850_ROBOR<tab>何者が作りだしたにせよ、物に善悪はない。 使う者の心次第で、どちらにも転ぶことだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002860_ROBOR<tab>Once taken in hand, however, its capacity for both is made plain. In delivering one man, it may doom another─making a lie of its bearer's every good intention.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002860_ROBOR<tab>その心とて、善悪の境目は実に曖昧だ。 誰かを救いたいという想いが、 別の誰かを滅ぼす脅威になり得る。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002870_ALAYLA<tab>As did Preservation, Queen Sphene seeks to wield the key in the name of those she loves.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002870_ALAYLA<tab>プリザベーションも、スフェーン様も、 「鍵」を使うのは、愛する人を護るためだと言うでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002871_ALAYLA<tab>And, in so doing, makes her people party to the destruction of countless souls.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002871_ALAYLA<tab>そうして、多くの人が犠牲になる路を歩み続ける……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002880_ALAYLA<tab>We have told you all we can. To be able to share this with you at the last... It feels as though we've fulfilled our purpose.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002880_ALAYLA<tab>さて、私たちが伝えられる情報は、これですべてよ。 最期にあなた方に話すことができて、 ようやく役目を終えられた気がするわ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002890_ROBOR<tab>You've come to shut down the terminal?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002890_ROBOR<tab>君たちは、ターミナルを停止しに来たんだろう？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002900_KRILE<tab>...Yes, we have.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002900_KRILE<tab>……はい。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002910_KRILE<tab>But perhaps there's another way? One that doesn't require the terminal's deactivation...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002910_KRILE<tab>でも、もしかして、 おふたりなら停止する以外の方法を……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002920_ROBOR<tab>For the longest time, we've sought a means to erase ourselves before our knowledge could be used for ill. And in you we have found it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002920_ROBOR<tab>私たちの知識が悪用される前に、 この記憶を消すすべをずっと探していた。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002930_ROBOR<tab>So press on. Press on, and don't look back.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002930_ROBOR<tab>この路でいい、進みなさい。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002940_KRILE<tab>I will...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002940_KRILE<tab>わかりました……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002941_KRILE<tab>Um... May I ask you one last question?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002941_KRILE<tab>あの……最後に、聞いてもいいですか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002942_ALAYLA<tab>Of course, my dear.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002942_ALAYLA<tab>ええ、もちろん。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002943_KRILE<tab>The earring... Why did you leave it with me?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002943_KRILE<tab>この耳飾りを私に託したのは…… 扉の制御コードを仕込んだのは……なぜですか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002944_ALAYLA<tab>Because, Krile, we wanted to see you again.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002944_ALAYLA<tab>あなたに、会いたかったからよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002945_ALAYLA<tab>This may seem self-serving...but we wanted to leave a trace of ourselves with you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002945_ALAYLA<tab>身勝手に聞こえるでしょうけれど…… 手がかりを残しておきたかったの。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002946_ALAYLA<tab>A hint to guide you to us, so that we could live in hope.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002946_ALAYLA<tab>いつの日かあなたと再会できるようにって、 どうしても、希望を残しておきたかった…………。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002947_ROBOR<tab>We've dreamed of this day for so long. But now that it's become reality, we wonder if we deserve to enjoy it.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002947_ROBOR<tab>いつかこんな日が来ればと、ずっと夢見ていたんだ。 だが、いざ願いが叶ってしまったら…… 私たちに再会を喜ぶ資格があるのか、自信がなくなってな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002948_ROBOR<tab>We wanted naught but the best for you, yet we've always wondered how much you might have suffered in our absence...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002948_ROBOR<tab>お前を護るためとはいえ、 親として、酷いことをしたと思っている……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002950_KRILE<tab>Do not torment yourselves so. As fate would have it, you entrusted me to a good man. His name is Galuf, and he raised me as his own.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002950_KRILE<tab>そんな顔はしないでください…… とても素敵な人に育ててもらえましたから。 ガラフおじいちゃんって言うんです！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002951_KRILE<tab>What's more, I've been blessed with the finest comrades anyone could have.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002951_KRILE<tab>それに……素晴らしい仲間にも恵まれました。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002952_KRILE<tab>It's thanks to you that I am here now, hale and happy.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002952_KRILE<tab>だから、どうか安心してください。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002953_KRILE<tab>So please, be at peace. Be at peace, Mother, Father.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002953_KRILE<tab>あなたたちが私を護ってくれたから、 私は今……幸せに生きています！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_012953_ALAYLA<tab>[HAPPY CHUCKLE “Hehe”]
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_012953_ALAYLA<tab>ふふっ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002954_ALAYLA<tab>You already have a beautiful name. But if we might call you by the one we gave you...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002954_ALAYLA<tab>あなたに素敵な名前があるのはわかってる。 それでもどうか最期に、この名で呼ぶことを許してほしい……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002955_ALAYLA<tab>Maya, our dearest Maya. We love you more than life itself.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002955_ALAYLA<tab>マイア……心から愛してるわ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002956_KRILE<tab>Maya... M-My name...my name is Maya...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002956_KRILE<tab>マイア……。 それが私の……もうひとつの名前なんですね……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002957_WUKLAMAT<tab>Are you sure about this? You can leave the terminal to us, you know.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002957_WUKLAMAT<tab>……本当にいいのか？ アタシたちがターミナルを操作したっていいんだぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002970_KRILE<tab>No─I must do this. Krile Maya Baldesion must press on. Press on, and...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002970_KRILE<tab>これは私が…… クルル・マイア・バルデシオンがやらないといけない事だから。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002980_KRILE<tab>Farewell, Mother!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002980_KRILE<tab>お父さん！ お母さん！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002981_KRILE<tab>Farewell, Father!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002981_KRILE<tab>さようなら！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002982_ROBOR<tab>Farewell.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002982_ROBOR<tab>……ああ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002985_CAHCIUA<tab>You know how to do it?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002985_CAHCIUA<tab>……やり方はわかるね？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002986_KRILE<tab>I do.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002986_KRILE<tab>はい……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_002990_CAHCIUA<tab>If I could have everyone's attention. I know we have pressing business, but I'd like to say a few words.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_002990_CAHCIUA<tab>ねえ、みんな聞いてくれるかい？ あたしはさ、死ぬ前にやりたいことがふたつあったんだよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003000_CAHCIUA<tab>Before I died, I had two wishes. The first was to see who my Elene'shpya would become.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003000_CAHCIUA<tab>ひとつは、エレネッシパの成長を見届けること！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003010_CAHCIUA<tab>I would say that wish has been fulfilled.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003010_CAHCIUA<tab>これに関しては、ある意味では叶ったと言えるかな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003020_CAHCIUA<tab>Indeed it has, for the boy who once shunned company has returned a <var 1A 02 /var>somewhat<var 1A 01 /var> sociable man, surrounded by wonderful friends.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003020_CAHCIUA<tab>だって、他人を煙たがってばかりだった子が、 こんなに素敵な仲間を、ぞろぞろ連れて来たんだからね！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003030_CAHCIUA<tab>As his mother and mentor both, I couldn't be more proud.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003030_CAHCIUA<tab>この子の師としても母としても、 これほど嬉しいことはないよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003040_CAHCIUA<tab>As for my second wish... That was to see all manner of nature that I had never seen before.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003040_CAHCIUA<tab>そして、もうひとつは…… まだ見たことのない生き物に出会うこと。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003050_CAHCIUA<tab>I hoped to explore every corner of the world, and there find thriving life!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003050_CAHCIUA<tab>世界中を隅々まで旅して、 未知の生き物をひとつでも多く見つけるんだ……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003060_CAHCIUA<tab>...But I didn't even get to see all of Tural, did I? Never enough hours in a day, or days in a year. Or years in a life.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003060_CAHCIUA<tab>……でもまあ、世界どころかトラル大陸さえ、 すべて見てまわる前に、おっ死んじまったんだけどね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003061_KRILE<tab>Cahciua...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003061_KRILE<tab>カフキワさん……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003070_CAHCIUA<tab>Oh, don't give me that look! Though admittedly I did go and spoil the mood. Apologies.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003070_CAHCIUA<tab>あー！ やめな、やめな。 暗い雰囲気は嫌いなんだよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003080_CAHCIUA<tab>What I was so poorly trying to work up to asking was this: I want you to help me fulfill my second wish.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003080_CAHCIUA<tab>何が言いたいかって言うと、 あんたたちに、あたしの夢を叶えてほしいんだよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003090_CAHCIUA<tab>I have a good feeling about this place. There is so much here I've never seen before, I just know it!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003090_CAHCIUA<tab>ここにだって、見たことのない生き物がいそうだからね！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003100_WUKLAMAT<tab>We'd love to see it with you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003100_WUKLAMAT<tab>そういうことなら任せてくれよ。 喜んで付き合うぜ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003110_CAHCIUA<tab>I thought you might say that! Thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003110_CAHCIUA<tab>あんたたちならそう言ってくれると思ったよ。 ありがとね！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003120_CAHCIUA<tab>Windspath Gardens is home to a collection of flora and fauna that once thrived on the continent.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003120_CAHCIUA<tab>見てごらん、ここウィンドパスガーデンにはね、 かつてアレクサンドリアがあった大陸に棲息していた、 いろんな動植物が集められてるのさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003130_CAHCIUA<tab>Like the rest of Living Memory, I haven't explored it in earnest. Controlling my vessel demanded all of my attention.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003130_CAHCIUA<tab>ただ、機械の遠隔操作にばかり集中してたもんだから、 あたしがリビング・メモリーを歩き回るようになったのは、 ほんの最近のことでね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003140_CAHCIUA<tab>But at long last, I'll get to meet the creatures here. Wrap things up with a perfect little adventure. So, shall we?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003140_CAHCIUA<tab>つまり、あたしにとっても、 この場所は未知の生き物だらけってこと！ 最期の冒険の舞台としちゃ、上出来だろ？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003160_ERENVILLE<tab>Absolutely not.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003160_ERENVILLE<tab>……ちょっと待てよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003170_ERENVILLE<tab>We're to grant you your wish─and then what? You'll leave?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003170_ERENVILLE<tab>そんなことで、 おふくろの夢は都合よく満たされたことになって、 それで、終わりなのかよ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003180_ERENVILLE<tab>You cannot ask that of me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003180_ERENVILLE<tab>……納得、できるもんか。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003190_CAHCIUA<tab>Oh, Elene'shpya...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003190_CAHCIUA<tab>まったく、困った子だねえ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003200_CAHCIUA<tab>Please understand. I just want it to end on a happy note. Not only for myself, but for all of us.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003200_CAHCIUA<tab>……エレネッシパ、頼むよ。 最期は、とびきり楽しい旅にしたいんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003210_CAHCIUA<tab>Better that than a sad good-bye, surely?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003210_CAHCIUA<tab>みんなだって湿っぽいのは嫌だろ？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003220_CAHCIUA<tab>How delightful this has been! Not since my journey with the Dawnservant have I enjoyed myself so!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003220_CAHCIUA<tab>ああ、楽しかった！ こんなに楽しかったのは、グルージャジャとの旅以来だよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003230_CAHCIUA<tab>No, I'm selling it short. This was even better.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003230_CAHCIUA<tab>ううん……あの時よりも、 今の方がずっと満たされた気分だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003240_CAHCIUA<tab>And that's because I was able to share this adventure with my darling boy.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003240_CAHCIUA<tab>だって、ようやく息子と一緒に冒険できたんだもん。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003250_CAHCIUA<tab>Well, this is as far as I can go. As for the rest...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003250_CAHCIUA<tab>さて、あたしが付き合えるのはここまでさ。 あとのことは……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003260_ERENVILLE<tab>Just stop. You're doing it again. Deciding everything by yourself and then disappearing.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003260_ERENVILLE<tab>あんたは、いつもいつもそうやって自分で勝手に決めて、 どっかに行っちまうんだな。
